Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: It Goes with the Territory<tab>Garlemald continues to send its agents into Eorzea, insinuating themselves drop by drop into grooves of discontent and cupidity like the ceruleum in their magitek. Soon, goblin merchants will meet with Garleans in poachers' guise. Flush them out─and since they love Gridania so well, let this land be their final resting place. (Begin by questioning goblins with /doubt, then slay those who respond to acquire a magitek transceiver. Use this item on poachers to see through their guises.)
ja: 索敵指令：帝国工作員の内偵調査<tab>ガレマール帝国軍が、ゴブリン族の闇商人から食料を購入しているようです。取引を行うため、地元の密猟者に変装した帝国兵を見つけ出し、打ち倒してください。 （まずゴブリン族を「問い詰める」で尋問しましょう。この時、淡く光った個体を倒すと「商談用の魔導通信機」が手に入ります。このアイテムを、その他の密猟者に使うことで討伐対象の正体を暴くことができます）

source: Dead Man Walking<tab>The turncloak Clairvisse has been sighted for the first time since he proved himself no true bow of the Gods' Quiver. He is...much changed. The Lambs of Dalamud accord him the warped honor of consorting with voidsent. When one betrays the Quiver, he is as a man dead; complete his dying, and the Twelve forgive him.
ja: 誅殺指令：変節のクレールヴィース<tab>神勇隊を裏切り、カルト集団「最後の群民」に転向した手配犯「変節のクレールヴィース」が目撃されました。情報によれば、奴は妖異を封じた禁書を所持しているとのこと。妖異の召喚に注意しつつ、討伐してください。

source: Bridges of Qiqirn Country<tab>The engineer corps has been delayed by a sandstorm, and the supply party can no longer tarry to guard the materials delivered for repairs to the bridge near Broken Water. Yet it would be madness to leave the materials unprotected, for Qiqirn bandits call this area their own. Hold off the thieving beastmen and guard the supplies.
ja: 防衛指令：工兵中隊の資材<tab>断崖に渡された橋が、砂混じりの風により傷んできている。我が工兵隊では、その修繕を計画しているが、当地はたびたびキキルン族の盗賊が目撃されている場所だ。「橋の修繕資材」を守りつつ、キキルン族を撃退せよ！

source: And Then There Were None<tab>It begins as a dryness in the mouth, then a fever in the mind. The chill comes next: spreading through the ranks, shriveling resolve and making the most unreasoning fears condense into the lowest of actions. This is how we take the heart from the enemy. Amalj'aa scouts approach─let them vanish, and terror take all those who wait.
ja: 迎撃指令：アマルジャ斥候部隊せん滅命令<tab>偵察中の友軍部隊より、アマルジャ族の斥候部隊発見の一報が届いた。これは大規模な攻勢の前触れかもしれない。トカゲ野郎どもの出鼻をくじくためにも、直ちに現場に急行し、敵斥候部隊をせん滅せよ！

source: The Cost of Living<tab>Magitek is a powerful means of seduction for agents of Garlemald, for there is never a shortage of Eorzean merchants who would give a great deal for such wares. One such rogue has a rendezvous with Garlean officers, the latter garbed as civilians. Find them and show them what it means to pay a high price. (Begin by casting your /doubt on suspicious merchants, then slaying the ones who respond to acquire magitek transceivers. Use these transceivers on vagrants to see through their guises.)
ja: 索敵指令：取引現場に現れた帝国兵<tab>ガレマール帝国軍が悪質な商人から、物資を仕入れているとの情報を得た。帝国兵は、現地民の姿に変装し、取引場所に現れるという。敵の正体を見破り排除せよ！ （まず商人を「問い詰める」で尋問しましょう。この時、淡く光った個体を倒すと「商談用の魔導通信機」が手に入ります。このアイテムを、その他のならず者に使うことで討伐対象の正体を暴くことができます）

source: Grapevine of Wrath<tab>Whoever has a friend in Little Ala Mhigo also has an enemy, for a more sundered place the world has never known. The hexweaver Blackstake Rodegg Chah takes shelter there, but he was betrayed to us ere he had shaken from his feet the dust of the road. The commonfolk love him not, happily enough; you will not make a martyr today.
ja: 誅殺指令：焚刑のロデグ・チャー<tab>炎の魔物を操ることで恐れられるアマルジャ族の暗殺者、「焚刑のロデグ・チャー」がリトルアラミゴ付近で目撃された。今こそ、奴の炎で焼死した兵たちの怨みを晴らす時だ。魔物の召喚に備えつつ、確実に抹殺せよ！

source: Fanning the Flames<tab>You are bid to join the defense of a lookout post in the central highlands of Coerthas, where a bonfire burns night and day in vigilance against the scaled abomination that is the Ixal. In the name of the Maelstrom and its friendship with Ishgard, keep high the flames and bring low the birdmen.
ja: 防衛指令：仮設監視所の篝火<tab>軍用チョコボ輸出を巡るイシュガルド教皇庁との協定に伴い、兵力供与を行うことになった。クルザス中央高地に設置された、仮設の対イクサル監視所の防衛を命じる。「監視所の篝火」を守り、イクサル族を撃滅せよ。

source: Fishing off the Company Pier<tab>Whoever takes food from the table of Ishgard deserves not a crumb of mercy, for the ignominy of hunger pains those proud dragoons far more than a lance through the gut. If the imps that fish the Sea of Clouds believe their beastkin guises sufficient to deceive our eyes, they shall pay doubly for their trespass. (Begin by surprising a wandering wisp with a /poke, then slay the glowing figure to acquire luminous crystals. Use these items on beasts to see through their guises.)
ja: 索敵指令：雲海荒らしのインプ<tab>イシュガルドの軍勢にとって、良質な漁場である雲海は重要な糧秣の供給源である。その雲海を、野生生物に化けて荒らすインプがいる。これを捜索し、撃滅せよ。 （まずワンダリング・ウィスプを「つつく」で驚かしましょう。この時、淡く光った個体を倒すと「発光性クリスタル」が手に入ります。このアイテムを、その他の魔物に使うことで討伐対象の正体を暴くことができます）

source: Mad about You<tab>Faster than spotted fever and more loathsome than blue death, madness is a contagion that must be destroyed root and stem. A great goobbue expelled by the Calamity roams the supply route, infecting all manner of creatures with its rage and sorrow. You are bid to slay it, and any who carry the seeds of its sickness.
ja: 誅殺指令：補給路の脅威<tab>教皇庁との協定に基づく後方支援として、補給路を脅かす大型グゥーブーの排除作戦を決行する。ただし、問題のグゥーブーの狂気にあてられ、周辺の魔物も凶暴化していると聞く。別の魔物の襲来にも注意されたし。

source: Feathered Foes<tab>An Ixal has made off with a grimoire and its deadly cargo of voidsent─a daring act by a mere petty aeronaut with barely coin enough to hold together the wicker and silk of his balloon. The lowly who would assail the heights disrupt the order of things; this we cannot have. Bleed the hot air from this Lotoli Ahuatan.
ja: 誅殺指令：気流のロトリ・アファタン<tab>異界の魔物「妖異」を封じた禁書が、イクサル族に奪われてしまいました。対象は下級の気球乗りなのですが、禁書の力を利用して戦果を上げ、出世しようと躍起なようです。妖異の召喚に注意しつつ、抹殺してください。

source: Just Making an Observation<tab>The Observatorium in the central highlands of Coerthas is much troubled by beasts. Without revealing a great deal, the Holy See makes clear that this aery of dreamers has a strategic weight that its inhabitants know little of. Take yourself forthwith to this place nearer the firmaments, and feed the demons dirt and death.
ja: 迎撃指令：アドネール占星台の脅威<tab>イシュガルド教皇庁より支援要請がありました。アドネール占星台が、魔物の脅威にさらされているとのこと。隣国との関係強化を図るため、占星台の防衛に力を貸してください。迫り来る魔物を、確実に蹴散らすのです。

source: Roast Lamb with Mint and Hellfire<tab>Dead sheep walk the pastures outside Ishgard, their festering limbs and cloudy eyes reanimated by parasites nestled deep within their entrails. Be cruel if you are to be kind─scorch the sheep to discover the vilekin and kill them with fire. (Begin by surprising a wandering wisp with a /poke, then slay the glowing figure to acquire brightseeds. Use these items on beasts to see through their guises.)
ja: 索敵指令：羊に寄生する害虫駆除<tab>羊毛の輸入契約を結んだイシュガルドにて、羊への寄生虫被害が広がっているとのこと。放牧されている羊を火であぶり、寄生虫を見つけ出し排除してください。 （まずワンダリング・ウィスプを「つつく」で驚かしましょう。この時、淡く光った個体を倒すと「鬼火の種」が手に入ります。このアイテムを、その他の魔物に使うことで討伐対象の正体を暴くことができます）

source: The Baddest Brigade in Town<tab>We ride today to show the host of Ishgard the ways of the irregulars. The Ixal glory in their petty victories, mistaking their crude bushwhacking for high art. Aspirants of the Foreign Brigade! From balls to brains, you are rough, tough, and devils enough for an early death. If it must be today, take at least three birds with you.
ja: 迎撃指令：イクサル族の小規模部隊<tab>ドラゴン族との絶え間ない戦いに苦戦するイシュガルドから、武力支援の要請が届いた。協定に基づき外国人部隊の諸君を派兵する。任地に急行し、活動域を広げようと目論む、イクサル族の小規模部隊をせん滅せよ。

source: Dress for Aggress<tab>Arrzaneth Ossuary warns of demons that walk in the guise of beastmen for some fell purpose. Ishgard opines that it is their way of probing where our vigilance declines, and make of those dips valleys where an army may amass. Find these skinwalkers, and learn what you can. (Begin by surprising an ice sprite with a /poke, then slay the glowing figure to acquire luminous crystals. Use these items on beastmen to see through their guises.)
ja: 索敵指令：蛮族に化ける悪霊の調査<tab>イシュガルド教皇庁からの情報提供で、蛮族に化ける悪霊の存在が明らかとなった。呪術士ギルドから調査要請が届いたため、その存在を確認してきてもらいたい。 （まずアイススプライトを「つつく」で驚かせましょう。この時、淡く光った個体を倒すと「発光性クリスタル」が手に入ります。このアイテムを、その他の魔物に使うことで討伐対象の正体を暴くことができます）

source: Pick Your Poison<tab>The Foreign Brigade has detained a merchant who sold a quantity of bane on the black market. He has admitted all, including the rendezvous point. Go there henceforth, and keep the deadly commodity from its heretic buyers. Or shall we allow poisoners to creep through our streets, and fatten the already-stuffed purses of these rapacious slaves?
ja: 防衛指令：違法毒薬の荷箱<tab>ウルダハを拠点とする闇商人が、異端者勢力に大量の毒薬を違法販売したことが判明した。既に闇商人を拘束し、取引場所を聞き出している。ただちに現場に赴き、毒薬の荷箱を確保。証拠を隠滅されぬよう異端者から守れ。

source: Someone's Got a Big Mouth<tab>The Holy See of Ishgard seeks assistance with their giant problem. The unrest caused by the dragon wars strains even the Holy See's impressive capacity for preemptive vengeance. In their stead, seek out the target of their displeasure and end his quarrelsome life. Ware, for he is like to have help close by.
ja: 誅殺指令：怒号のミマス<tab>イシュガルド教皇庁からの協力要請である。ジャイアント族の進出に悩まされているイシュガルドを支援せよ。今回の任務は、指導者的立場にある大物ジャイアントの誅殺である。敵増援に警戒しつつ任務を達成されたし。

source: An Imp Mobile<tab>One of the imps wanted for a bout of nuisance in Camp Tranquil has surfaced all the way in Coerthas. It must know there is a price to pay for shorting sheets, invading outhouses, fouling an officer's punch, and killing his batman. In the name of the Maelstrom, see through its beastkin guise and have the last laugh. (Begin by surprising a wandering wisp with a /poke, then slay the glowing figure to acquire luminous crystals. Use these items on beasts to see through their guises.)
ja: 索敵指令：クルザス潜伏中の手配犯<tab>友軍部隊への妨害容疑で手配中のインプが、遠くクルザスの地で発見された。ただちに当地に赴き、野生生物に化けて潜伏中の手配犯を捜索。発見次第、誅殺せよ。 （まずワンダリング・ウィスプを「つつく」で驚かせましょう。この時、淡く光った個体を倒すと「発光性クリスタル」が手に入ります。このアイテムを、その他の魔物に使うことで討伐対象の正体を暴くことができます）

source: Papal Dispensation<tab>A drove of chocobos bound for our stables was attacked on the lawless plains of Coerthas. Be as a bird of prey and return not until you are begummed with demon gore from beak to claw. None other than the Holy See of Ishgard entrusts us with this righteous slaughter.
ja: 迎撃指令：チョコボ喰いの魔物<tab>イシュガルドから輸入予定であった軍用チョコボが、魔物に襲われ大きな被害が出た。今後、このような事態が起こらぬよう、クルザスの地で魔物の掃討作戦を行う。教皇庁の許可は得ているゆえ、存分に奮戦せよ。

source: Yellow Is the New Black<tab>Our friends in Ishgard have learned that the Yellow Serpents strike swift and true. So keenly do they seek our fangs and venom that they offer favored terms for chocobo export. An Ishgardian bird in hand is worth two in Vylbrand. Adventurers, be our venom in this thrust. Join the pale dragoons of Whitebrim in crushing the demons.
ja: 迎撃指令：前哨地を脅かす魔物<tab>チョコボ輸出を巡る協定に基づき、隣国イシュガルドに対して武力支援を行います。冒険者部隊の皆さんは、クルザス中央高地はホワイトブリム前哨地に赴き、当地の不安材料となっている魔物を駆逐してください。

source: Talk to My Voidsent<tab>Coerthas is but a nightmare dreamt in the lurid glare of winter; all manner of things foul flee into its lawless breadth. An Ixali sorcerer has evaded a pursuing party of the Gods' Quiver, his only cargo the power to wield voidsent. Slay the birdman and whatever he calls forth from the lower depth.
ja: 誅殺指令：叫喚のベズル・フィザン<tab>黒衣森で不浄な儀式を行ったイクサル族術士が、神勇隊の追跡を逃れクルザスに逃亡しました。直ちに件のイクサル族を追跡、誅殺してください。なお、目標は穢れた妖異を使役するとのこと。使い魔に注意してください。

source: The Bloodhounds of Coerthas<tab>Blood is eloquent, and this the Red Otters know. We have followed many a scarlet thread of murder to lonely graves so that we may recover the effects of comrades lost. This we bid you do, but beware, so fresh is this trail that the slayers may still be close─close enough to strike again.
ja: 防衛指令：追撃者たちの遺品<tab>イクサル族を追撃し、クルザスの地で還らぬ人となった仲間の遺品を捜索してください。ただし、血の臭いを嗅ぎつけて、魔物が襲ってくることも考えられます。遺品を発見した場合、荒らされぬように守り抜いてください。

source: You Dropped Something<tab>A supply convoy came under ambush by a band of giants. They managed to fight their way to safety, but some of the much-needed cargo lies unattended where it fell. A retrieval party is on its way, but the armor makes them slow. Speed is shelter, honor is fidelity. Guard the cargo and slay any giants until you are relieved.
ja: 防衛指令：前哨地に送る支援物資<tab>補給物資を運んでいた遊軍部隊が、道中でジャイアント族に襲われた。なんとか前哨地に逃げ込んだものの、いくつか荷を落としたらしい。回収準備が整うまで「落ちた補給物資」を守りつつ、ジャイアント族を蹴散らせ。

source: No Big Whoop<tab>The knights of House Durendaire beg our help with voidsent in the guise of giants. Truly, these dragoons are made of strong metal. They have been mauled, maddened, frozen, starved, dropped, tripped, stripped, sliced, and the Twelve know what else. Flush out and slay these voidsent, that the Ishgardians may return to the business of fighting dragons. (Begin by surprising an ice sprite with a /poke, then slay the glowing figure to acquire luminous crystals. Use these items on beasts to see through their guises.)
ja: 索敵指令：調査員を惑わす悪霊<tab>聖コイナク財団からの支援要請だ。ギガース族に化けて調査員を驚かせる、奇妙な悪霊が徘徊しているらしい。その正体を暴き、二度と現れぬよう浄化せよ。 （まずアイススプライトを「つつく」で驚かせましょう。この時、淡く光った個体を倒すと「発光性クリスタル」が手に入ります。このアイテムを、その他の魔物に使うことで討伐対象の正体を暴くことができます）

source: If You Put It That Way<tab>Aspirants to the Foreign Brigade! The Holy See of Ishgard begs our assistance. Is your blood red enough to hunt the frost aevis that bedevils these short-lived sons and daughters of the Fury? Will your heart fail you when the aevis summons other minions of the dragon? Or will you stand, and laugh in the face of death!?
ja: 誅殺指令：フロストエイビス<tab>軍用チョコボ輸出を巡る交換条件として、イシュガルドに武力支援を行う。当地に出没するドラゴン族の大物眷属、フロストエイビスを捜索し、誅殺せよ。ただし、他の眷属を呼び寄せる可能性もあるため注意されたし。

source: One Big Problem Solved<tab>In the name of the Maelstrom, slay the gigas who threaten the dig at Silvertear Falls. These hulking creatures have traveled all the way from Abalathia's Spine to wreak havoc on the naturalists of Saint Coinach's Find, they of uneasy discoveries and strange accidents. Ask not why the gigas came─kill them, for science!
ja: 迎撃指令：調査地の脅威ギガース族<tab>古代アラグ文明の遺物発掘に取り組む、聖コイナク財団の活動を支援せよ。北アバラシア山脈より南下してきたギガース族は、発掘作業員たちの脅威となっている。調査地に侵入するギガース族を、無慈悲にせん滅せよ。

source: Kill the Messenger<tab>The unbeliever Armantel Scaletalker is our problem now, for the Holy See cannot be seen to slay him─he was a dragoon of Ishgard not so long ago. They say he loves the dragons and makes war on Mor Dhona. Traders swear he is a slave to potions of sleep. Others murmur he saw much in the inquisition chamber─and now makes war on the Holy See.
ja: 誅殺指令：帰依のアルマンテル<tab>故郷を追われた異端者「帰依のアルマンテル」がモードゥナの治安を乱している。元は教皇庁に忠実な騎兵だったらしいが道を踏み外し、今ではドラゴンの眷属と行動を共にしているとのこと。増援に注意しつつ誅殺せよ。

source: Go Home to Mama<tab>The supply route blockade is having an effect; the Garlean forces in Castrum Centri have sent a skulk of men to the shores of Silvertear. They forage for airship debris like children on a morel hunt, unaware that they have wandered too far off the apron strings of the Empire. In the name of the Maelstrom, secure the wreck and teach the sons of Garlemald a harsh lesson.
ja: 防衛指令：魔導機器の残骸<tab>カストルム・セントリの帝国軍が、銀泪湖北岸に小規模な部隊を派遣しているらしい。本国からの補給が滞る中、当地で飛空戦艦の残骸を回収し、再利用するつもりだろう。先回りして残骸を確保、帝国兵を撃退せよ。

source: The Awry Salvages<tab>In the vastness of Coerthas, the Badgers toil to gather materials for study from the wreck of the <var 1A 02 /var>Agrius<var 1A 01 /var>, the flagship of the Garlean fleet. The work has been beset with difficulty─looters chief among them, but beastkin and cloudkin aplenty. Protect the material from a group of gigas that trundles this way even as we speak.
ja: 防衛指令：アグリウスの研究任務<tab>墜落した飛空戦艦「アグリウス」の残骸より、研究用の資材を回収する作業を進めております。しかし、これに興味をもったギガース族が我々を狙っている様子。「研究用の資材」を守りつつ、敵を蹴散らしてください。

source: Amateur Hour<tab>The supplies sent in friendship from the Black Boars to Saint Coinach's Find are being pilfered by imps in the guise of beastkin. Were the imps of the enlightened races and a part of a thieves' guild, 'twould be a different matter, but as it is, this merits death. Find them and dispatch them without further ado. (Begin by surprising a lightning sprite with a /poke, then slay the glowing figure to acquire luminous crystals. Use these items on beasts to see through their guises.)
ja: 索敵指令：支援物資の窃盗犯<tab>我ら玄猪隊が聖コイナク財団に送った支援物資が、泥棒インプによってくすねられているとのこと。野生生物に化ける泥棒インプを見つけ出し、始末してください。 （まずライトニングスプライトを「つつく」で驚かせましょう。この時、淡く光った個体を倒すと「発光性クリスタル」が手に入ります。このアイテムを、その他の魔物に使うことで討伐対象の正体を暴くことができます）

source: Get off Our Lake<tab>The Yellow Serpents never sleep, and our ever-wakeful eyes and ears in Mor Dhona have found a detachment from Garlemald along Silvertear Lake. What business they have there we do not know, but you are bid to remind them that the climes of Mor Dhona have never agreed with the Garlean constitution.
ja: 迎撃指令：第V歩兵大隊所属部隊<tab>カストルム・セントリの帝国軍が銀泪湖北岸に兵を派遣し、何やら調査しているとの情報を得ました。彼らの目的は不明ですが、自由に行動させてはなりません。当地に向かい、周辺を警戒。帝国兵を排除してください。

source: Who Writes History<tab>Gigas converge on the Crystal Tower, led by a firebrand calling himself Okeanos the Red. He incites the mob to take back Silvertear Falls and reconsecrate the ruins of the Allagan Empire, from which he claims descent. Reunite Okeanos with his ancestors, and let any who stand in the way anoint the ground with hot fear and cold blood.
ja: 誅殺指令：紅髪のオケアノス<tab>クリスタルタワーを聖地と考え、ギガース族が銀泪湖畔に集結している。その将「紅髪のオケアノス」は、特に好戦的な存在だ。聖コイナク財団からの要請に従い、目標を誅殺せよ。ただし、増援の出現には注意されたし。

source: Science Shindig<tab>We ride today for science! Deep is the knowledge of the past in the Sons of Saint Coinach, but do they know the safety of their supply route? No! That is for us to say, and the cargador-eating beasts that lurk in the grass ours to slay─and roast over the open fire, possibly with much hearty grog! Are you with us?
ja: 迎撃指令：聖コイナク財団との取引<tab>聖コイナク財団からの発掘調査の結果について、情報を得ることの引き替えに、彼らが用いる輸送ルートの安全確保を行うこととなった。指定するエリアに赴き、荷運び人の脅威となる危険な魔物を駆除せよ。

source: The Museum Is Closed<tab>Is it overmuch to ask a creature demonic to respect the treasures of the past? I say that it is not, and the beasts that defile artifacts at Saint Coinach's Find deserve our lash. In the name of the Foreign Brigade and in pursuit of knowledge, guard the artifact store and dispatch the unruly visitors.
ja: 防衛指令：古代アラグの遺物<tab>聖コイナク財団からの支援要請に応え、戦力を派遣する。当地で発掘された品が、しばしば野生の魔物に荒らされるとのこと。現場に急行し、発掘品の集積所を警護。魔物が現れた場合は、これをせん滅せよ。

source: The Unexpected Tourist<tab>Handfuls of civilians have begun to leave the cradle of Ishgard to lay wreaths at the statue of Haldrath at the Pike. While those who venture to pay respects to Ishgard's hero merit some courtesy, it is difficult to guarantee their safety. The knights are looking for those free of time and wanting of coin to slay any creatures in the vicinity that may try to attack the women and children.
ja: 討伐任務：リバーズミートの魔物退治<tab>ファルコンネストと金床の塔の間で、騎兵団の兵が魔物に襲われる事態が頻発している。皇都防衛網を再構築するためには、この地域の安定が欠かせない。至急現場に急行し、脅威となり得る魔物どもをせん滅せよ。

source: Don't Come Back<tab>Praise be to Halone, for our knights have been saved by Her hand! The contingent had been caught in a blizzard, and as they rubbed their frostbitten hands together and steeled themselves for the end, a blessed creature loomed in their presence: the Last Yak, so named as the knights thought it the last thing they would ever see. But there is no doubt that Halone had sent Her blessed messenger to answer our prayers, for the beast allowed the freezing men to climb onto its back. As they clung to its warm, shaggy hide, it trudged through the biting winds and delivered the men to safety. While we are eternally in debt to the creature─which in gratitude we fed such a feast of ale and bread─the Last Yak must return to the herd whence it came. We will pay good coin to an adventurer who will escort it back home in dignity and slay any monsters that dare interrupt its journey.
ja: 誘導任務：老ヤクへの恩返し<tab>吹雪にまかれ遭難した神殿騎士が、どういう訳か老ヤクに背負われ、奇跡的に帰還した。この恩に報いるためにも、老ヤクを群れの元に送り届けてやりたい。襲い来る魔物を排除しつつ、老ヤクを生息地に送り届けよ。

source: Necrologos: Of Sallow Vizards<tab>A criminal had been executed for solid accusation of heresy, but I fear he may have sown seeds of discipleship. The miscreant was granted a moment of quiet repentance ere the cold steel's cut, which he used to draw a copy of the <var 1A 02 /var>Necrologos<var 1A 01 /var> from the folds of his robes. Alas, he had already ripped out scores of pages, scattering them to the winds and cackling about his followers before I ordered his lunacy brought to an end. You must retrieve those pages so no others might succumb to the void's taint.
ja: 焚書任務：禁書「仮面を被りし者」の回収<tab>手配中の異端者を誅殺した際、ヤツが所持していた妖異を封じた禁書が飛散してしまった。あげく禁書が持つ魔力に引き寄せられ、周辺の魔物まで凶暴化する始末。すべての切れ端を回収し、封じられた妖異ごと浄化せよ。

source: We're So Above This (L)<tab>While capable of dispatching a variety of threats, the Temple Knights have found themselves becoming somewhat overwhelmed by an influx of agitated predators hunting for food in the swaths of land between Falcon's Nest and the Anvil. It's preposterous for the chosen warriors of the realm to spend all day fending off hungry bears and yetis when the city is being threatened by wyrms. We will reward anyone willing to lighten the burden so that they may continue the more important tasks at hand.
ja: 大規模討伐任務：リバーズミートの魔物退治<tab>ファルコンネストと金床の塔の間で、騎兵団の兵が魔物に襲われる事態が頻発している。皇都防衛網を再構築するためには、この地域の安定が欠かせない。至急現場に急行し、脅威となり得る魔物どもをせん滅せよ。

source: The Second Coming of Yak (L)<tab>The Last Yak, that sacred beast of burden, has wandered nearby our camp to again grace us with its presence! After a night of libations and revelry to which bards would sing the songs of his rescue, he has much need to return to his herd. Pray that Halone's divine messenger arrives to safety, and allow not a single scratch to be, else you answer to the pikes of the knights who received salvation.
ja: 大規模誘導任務：老ヤクへの恩返し<tab>吹雪にまかれ遭難した神殿騎士が、どういう訳か老ヤクに背負われ、奇跡的に帰還した。この恩に報いるためにも、老ヤクを群れの元に送り届けてやりたい。襲い来る魔物を排除しつつ、老ヤクを生息地に送り届けよ。

source: Necrologos: Of Sallow Vizards (L)<tab>Following the execution of a heretic who possessed a contraband copy of the <var 1A 02 /var>Necrologos<var 1A 01 /var>, we discovered his disciples memorialized him as a hero. We found his followers on the outskirts of the capital, conducting reenactments of the convicted's final deed by scattering pages of the book to the wind. They have been arrested and tried, but we know not how many pages yet linger. Find the pages and exhaust the monstrosities within its sinister words.
ja: 大規模焚書任務：禁書「仮面を被りし者」の回収<tab>手配中の異端者を誅殺した際、ヤツが所持していた妖異を封じた禁書が飛散してしまった。あげく禁書が持つ魔力に引き寄せられ、周辺の魔物まで凶暴化する始末。すべての切れ端を回収し、封じられた妖異ごと浄化せよ。

source: Quit Loafing Around<tab>Our clergymen often travel to the Dravanian forelands to bless the breeding grounds of chocobos that may eventually be taken into the service of the Temple Knights. Unfortunately, they are often harassed by the prankish imps that roam the area, leading to fewer volunteers from the church to make the trek. The pesky voidsent often don glamours to throw off pursuers, hence our need for one who can dispel them. I implore you, rid us of these imps before our next expedition commences.
ja: 索敵任務：不届き者のインプ<tab>聖レマノー大聖堂より、祭典用の堅焼きパンを盗んだ盗人インプが、チョコボの森にて目撃された。情報によれば、変身能力によって、現地の生物に化けて潜伏しているらしい。臭い玉を用いて正体を見破り、神罰を与えるのだ。

source: Feathers Unsullied<tab>Cavalier chocobos grow to be as fierce as their masters, yet neither man nor bird learns fearlessness overnight. As chicks, chocobos develop a natural instinct to run from larger predators, therefore those bred and groomed for service must enjoy a chickhood free from fear to develop a fight—not flight—instinct. As the Chocobo Forest is the knights' most vital breeding ground, it must be constantly patrolled to cull noisome beasts which might interfere with the chicks' early training.
ja: 巡回任務：チョコボの森の安全確保<tab>軍用チョコボの有望な繁殖地であるチョコボの森の安全確保は、神殿騎士団にとっても重要である。テイルフェザーの猟師からの情報を下に策定した巡回地点を巡り、チョコボの脅威となる魔物を駆逐せよ。

source: Jailbird Break<tab>The Temple Knights seized a caravan that was illegally transporting a prized chocobo, but as soon as the gate from its small quarter was unfastened, the bird jumped to freedom and escaped. An individual of calm demeanor will need to beckon the creature to Tailfeather so it can be properly secured and returned home. But refrain from sudden movements─if the precious commodity ends up damaged in the jaws of some wretched beast, the lord commander will be most displeased!
ja: 誘導任務：逃亡チョコボの回収<tab>神殿騎士団がテイルフェザーの猟師から買い付けたチョコボが、皇都への輸送を目前にして逃げ出してしまった。森で迷うチョコボを見つけ出し、テイルフェザーまで誘導せよ。周辺には、肉食獣も多いゆえ、警戒を怠るなよ。
